♪ 부드러운 기악 힙합 음악 ♪
♪
안녕! 저는 사파리 팀의 소프트웨어 엔지니어인 켄달 배글리입니다.
WWDC에서 마지막으로 모인 지 1년이 지났고, 오늘, 우리는 올해 WWDC의 새로운 기능과 지난 한 해 내내 본 것에서 Safari와 WebKit의 모든 놀라운 기능과 개선 사항에 대해 이야기할 것입니다.
사실, 꽤 바쁜 한 해였어!
지난 가을부터, 사파리의 각 릴리스는 웹 개발자로서 우리가 알고 있는 새롭고 흥미로운 기능을 제공했습니다.
올해 전달된 각각의 새로운 개선 사항은 당신이 우리와 공유한 피드백의 가장 큰 요점을 해결하는 것을 목표로 했습니다.
:Has() 의사 클래스, 새로운 플렉스박스 인스펙터, 심지어 컨테이너 쿼리로 부모 선택기를 추가하는 것과 같습니다.
우리는 웹을 위한 최고의 가장 강력한 소프트웨어를 구축하면서 당신의 일상 업무를 훨씬 더 좋고 쉽게 만들고 싶습니다.
사실, 여기에 있는 것은 우리가 오늘 검토할 새로운 콘텐츠 중 일부일 뿐입니다.
하지만 우리가 이 한 세션에서 모든 것을 다룰 수 없을 만큼 훨씬 더 많다.
지난 해 7개의 사파리 릴리스에서 총 162개의 새로운 웹 플랫폼 기능과 개선 사항이 있었습니다.
우리는 당신이 웹사이트와 웹 앱을 만드는 데 사용할 수 있는 많은 새로운 도구를 제공하게 된 것을 자랑스럽게 생각합니다.
그리고 macOS의 경우, 가능한 한 빨리 새롭고 흥미로운 것을 볼 수 있는 가장 좋은 방법은 Safari 기술 미리보기를 통해 Safari와 WebKit에 대한 최신의 최고를 시험해보고 다음에 무엇을 해야 하는지 알 수 있도록 도와주는 것입니다.
하지만 보시다시겠지만, 많은 새로운 기능이 있으니, 우리가 다룰 모든 것을 살펴봅시다.
오늘 우리는 새로운 HTML 기능, 코드 아키텍처에 도움이 되는 많은 것을 포함한 CSS 개선 사항, 새로운 웹 인스펙터 도구, 다양한 새로운 웹 API, 훌륭한 자바스크립트 및 웹어셈블리 기능, 보안 및 개인 정보 보호 개선 사항을 살펴볼 것입니다.
그래서, 동료들과 내가 사용할 수 있도록 만들고 있는 웹 페이지를 살펴보고 HTML의 새로운 기능을 시작합시다.
나는 개인적으로 내 옷장을 더 지속 가능하게 만드는 방법으로 옷을 절약하고 용도를 바꾸는 것을 정말 좋아하며, 의류 교환 웹사이트가 우리 팀도 그것을 시험해 볼 수 있는 좋은 방법이라고 생각했다.
사이트에 대한 내 디자인에는 당신이 좋아하는 옷을 발견할 때 작성할 양식을 보여줘야 하는 아이템 요청 버튼이 포함되어 있습니다.
그리고 나는 그 양식이 전체 페이지 상단의 오버레이에 나타나기를 원한다.
새로운 대화 요소는 요청 양식에 사용할 수 있는 강력하고 접근 가능한 방식으로 오버레이를 만드는 정말 쉬운 방법을 제공합니다.
그리고 CSS의 새로운 배경 의사 요소는 모달 뒤의 배경을 스타일링할 수 있게 해준다.
항목을 요청하여 대화상자를 불러봅시다.
그 그림자와 애니메이션이 보이니?
정말 멋져 보여!
그런 다음, 일단 우리 사이트에 항목이 요청되면, 그것을 게시한 사람은 요청을 수락할 수 있어야 합니다.
페이지 하단에는 받은 모든 요청을 훑어볼 수 있는 회전목마가 있습니다.
하지만 나는 누군가가 클릭이나 키보드 탐색으로 가장 앞이 아닌 항목 중 하나에 대해 실수로 버튼이나 텍스트 필드와 상호 작용하는 것을 원하지 않는다.
나는 이것을 고치기 위해 불활성 속성을 사용할 수 있다.
여기서 자바스크립트로 불활성 속성을 동적으로 적용함으로써, 현재 선택된 슬라이드가 아닌 슬라이드의 요소에 대한 상호 작용을 비활성화하고 있습니다.
그리고, inert를 사용하는 것은 보조 기술에 대한 상호 작용을 비활성화하는 것을 포함하며 화면 판독기가 비활성화된 항목을 큰 소리로 읽는 것을 방지하여 상호 작용을 위한 요소에 대한 훨씬 더 명확한 지침을 제공합니다.
그리고 마지막으로 HTML의 경우, 이미지에 대한 새로운 게으른 로딩이 있습니다.
내 사이트에는 헤더에 바로 로드해야 하는 몇 가지 아이콘이 있지만, 첫 번째 로드 시 오프스크린에 있는 의류 아이템 이미지의 경우, 우리는 그들을 위해 게으른 로딩을 활용할 수 있으므로, 이미지가 사용자가 스크롤할 때만 로드되어 페이지가 더 빠르고 반응이 빠른 것처럼 느껴집니다.
나는 그 사이트가 지금까지 어떻게 생겼는지 정말 마음에 들어, 그리고 보조 기술을 사용하는 사람들에게도 잘 작동할 거야.
그리고 그 HTML 기능은 이제 막 시작하고 있습니다. 왜냐하면 올해도 CSS로 확인할 것이 너무 많기 때문입니다.
우리의 CSS 초점의 큰 부분은 더 강력한 아키텍처를 통해 CSS를 더 쉽게 재사용할 수 있도록 하는 것입니다.
그것으로, 우리는 새로운 웹 기술에 대한 첫 번째 요청이 컨테이너 쿼리였다는 것을 알고 있다.
그리고 우리는 컨테이너 쿼리가 사파리 16에서 배송될 것이라고 발표하게 되어 기쁩니다!
크기 쿼리와 컨테이너 쿼리 단위를 모두 사용할 수 있습니다.
여기, 저는 의류 교환 웹사이트를 위한 대체 레이아웃을 실험하고 있습니다.
나는 옷을 재사용 가능한 구성 요소로 제시하고 그 구성 요소를 페이지 레이아웃의 여러 다른 장소에 떨어뜨리는 카드를 만들고 있다.
여기 사이드바에서 사용 가능한 공간이 약간 좁아서 구성 요소 내부의 모든 콘텐츠가 수직으로 쌓이기를 원합니다.
항목의 주요 그리드에서, 저는 첫 번째 것을 모든 사용 가능한 공간을 수평으로 차지하고 넓은 레이아웃에 더 적합한 방식으로 콘텐츠를 배열해야 하는 영웅 그래픽으로 선보이고 싶습니다.
주요 콘텐츠 영역의 나머지 항목은 더 작은 열로 나누어야 합니다.
그래서 나는 중간 정도의 수평 공간이 있을 때 작동하는 또 다른 레이아웃을 만들었다.
미디어 쿼리가 아닌 레이아웃 변경을 처리하기 위해 컨테이너 쿼리를 사용하면 이 구성 요소에 대한 레이아웃 코드를 한 번만 작성하고 모든 크기의 컨테이너에서 내 사이트의 어느 곳에서나 해당 구성 요소를 사용할 수 있으며 올바른 레이아웃이 항상 적용됩니다.
컨테이너에 사용할 요소와 컨테이너 유형 속성을 사용하여 인라인 크기 또는 인라인 및 블록 크기를 동시에 측정할지 여부를 지정했습니다.
선택적으로 컨테이너 이름 속성을 사용하여 컨테이너의 이름을 지정할 수 있으며, 이는 HTML을 구성하는 방법에 더 많은 유연성을 제공합니다.
그런 다음 @container 규칙을 사용하여 컨테이너의 크기에 따라 조건부로 스타일을 적용합니다.
여기서, 의류 카드 구성 요소가 250픽셀보다 넓은 컨테이너에 있다면, 그리드는 하나가 아닌 두 개의 열로 바뀔 것이다.
다음은 CSS 아키텍처입니다: 캐스케이드 레이어.
이것은 CSS 캐스케이드에 대한 강력한 변화이다.
CSS가 시작된 이래로, 캐스케이드는 이러한 다른 레이어로 구성되어 있다.
하지만 각 레이어 내부의 주어진 선택기의 특이성에 상관없이, 웹 개발자로서 작성하는 스타일인 저자 스타일은 항상 UA 스타일을 능가합니다.
인라인 스타일은 항상 저자 스타일보다 더 강력하며, 나머지 계층 구조도 마찬가지입니다.
캐스케이드 레이어는 동일한 개념을 취하며 각 레이어 내에서 특이성이 독립적으로 계산되는 자신만의 사용자 지정 레이어를 만들 수 있습니다.
사용되는 선택기의 특이성이 무엇이든, 하나의 전체 레이어가 다른 전체 레이어를 이긴다.
그리고 CSS에서 레이어를 정의하는 순서를 통해 어떤 레이어가 다른 레이어보다 더 강력한지 결정합니다.
캐스케이드 레이어는 대규모 프로젝트에서 CSS를 설계하고 시간이 지남에 따라 코드를 유지하는 데 유용한 도구가 될 것이다.
아마도 당신의 팀은 그것들을 사용하여 디자인 시스템을 오버라이드 또는 프로젝트의 사용자 지정 스타일에 사용하는 프레임워크와 분리할 것입니다.
그건 전적으로 너에게 달렸어!
그리고, CSS 아키텍처에 대한 모든 놀라운 새로운 개선 사항을 마무리하는 것은 :has()이며, 오랫동안 원하는 부모 선택기 역할을 할 수 있는 의사 클래스입니다.
CSS의 다른 선택기와 결합하여, :has()는 형제자매, 속성, 양식 필드의 상태 등을 찾을 수 있습니다.
그건 정말 강력해.
여기, 누군가가 "긴급"을 체크할 때마다 전체 메시지 상자를 강조하고 싶습니다. 그들의 메시지 중 하나에 대한 체크박스.
여기서 :has 의사 클래스를 사용하여 양식 요소에 해당 체크박스가 선택된 유형 체크박스 입력이 있을 때마다 이 CSS를 적용할 수 있습니다.
그리고 나는 심지어 자바스크립트를 사용할 필요조차 없다.
:Has(), 캐스케이드 레이어 및 컨테이너 쿼리를 통해 CSS 아키텍처를 처리하는 데 이러한 모든 큰 개선이 웹 개발자로서의 작업을 훨씬 더 좋게 만들기를 바랍니다.
하지만 이것들은 우리가 흥분하는 유일한 CSS 추가 사항이 아니다.
기존 뷰포트 장치와 유사한 도구를 원했지만 스크롤로 인해 뷰포트의 크기가 변경되는 장치에서 더 유용할 것입니다.
그리고 그것을 위해, 너희 모두를 위한 새로운 뷰포트 유닛이 있다.
가장 작을 때 뷰포트의 높이를 알고 싶을 때, svh를 사용하세요.
가장 큰 뷰포트의 높이를 위해, lvh를 사용하세요.
그냥 기억하세요: 작은 것은 s, 큰 것은 l.
뷰포트의 현재 실제 높이와 항상 일치하도록 변경되는 동적 숫자의 경우, dvh를 사용하세요.
그리고 그것은 단지 키만을 위한 것이 아니다.
우리는 당신을 더 많은 뷰포트 유닛으로 덮었습니다.
고도로 사용되는 높이 단위와 일치하도록 완성도에 좋은 너비 단위가 있습니다.
우리는 블록과 인라인을 가지고 있습니다. 둘 다 텍스트가 흐를 수 있는 다른 방식으로 여러 언어로 작성할 때 유용합니다.
그리고 우리는 미니와 맥스도 잊지 않았다.
하지만 그냥 반응하는 것이 아니라 페이지에 움직임을 만들고 싶을 때는 어떨까요?
애니메이션은 이전에 물체를 움직이게 하기 위해 시작, 끝 및 기간을 지정할 수 있는 매우 선언적이었습니다.
하지만 곡선 경로를 따르거나 오프셋으로 이동할 수 있을 때 페이지의 요소를 애니메이션화하는 것은 어려운 일이었다.
그리고 당신이 그것을 클릭할 때 헤더에 대한 비밀 애니메이션을 추가하고 싶습니다, 정말 재미있을 것이라고 생각했습니다.
새로운 오프셋 경로를 사용하면 개체가 애니메이션화할 경로를 정의할 수 있습니다.
오프셋 경로로 경로를 설정하고 키프레임 효과를 위해 오프셋 거리를 사용하세요.
그런 다음 애니메이션 속성을 사용하여 키프레임 효과를 적용하여 CSS에서 애니메이션으로 원하는 모든 컨트롤을 제공합니다.
우리는 또한 일반적으로 브라우저 엔진 자체에 의해 정의된 웹의 부분에서도 페이지에 대한 더 많은 제어를 제공하고자 하며, 스크롤 행동은 이것의 첫 번째 예일 뿐입니다.
웹이 시작된 이래로, 웹 페이지의 다른 부분으로 이동하는 링크를 클릭하면 시각적으로 점프로 나타납니다.
때때로 이것은 당신의 사용자들에게 혼란을 잃습니다.
CSS의 스크롤 행동 속성은 이 동작을 원하는지 여부를 지정할 수 있는 방법을 제공합니다.
기본적으로, 그것은 자동으로 설정되어 있으며, 그 점프로 나타날 것이다.
스크롤 동작을 부드럽게 지정하면, 브라우저에 대신 페이지의 다음 위치로 부드럽게 스크롤하도록 요청할 수 있습니다.
자바스크립트 메소드 window.scroll(), scrollTo() 또는 scrollBy()로도 할 수 있습니다.
당신은 고객을 가장 잘 알고 있으며 브라우저 엔진 기본값 밖에서 자신의 웹 페이지 경험을 정의할 수 있어야 하며, 이는 또한 :focus-visible과 악센트 색상을 사용할 수 있는 곳이기도 합니다.
초점 표시기에 특정 스타일을 적용하고 싶다면 초점 선택기에 익숙할 것이며, 전반적인 디자인과 더 일치할 가능성이 높습니다.
하지만 그렇게 할 때 브라우저 기반 휴리스틱을 잃는 몇 가지 접근성 함정이 있습니다.
그리고 제 사이트에서는, 내장된 양식 색상 대신 사용자 지정 색상을 사용하고 싶습니다.
포커스 하이라이트와 체크박스 모두에 이미 내 헤더에 있는 청록색을 사용합시다.
:Focus-visible pseudo-class를 사용하면 브라우저에서 기본적으로 표시되는 경우에만 스타일화된 표시기를 표시하면서 포커스 표시기를 선택할 수 있습니다.
그리고 양식에 또 다른 사용자 지정 레이어를 추가하려면, 악센트 색상을 사용하여 양식 제어 UI의 다른 부분의 색상을 변경할 수 있습니다.
그것은 그 체크박스와 라디오 버튼 등에 영향을 미칠 것이다.
또한 CSS와 함께, 우리는 점점 더 많은 WebKit 접두사를 대체하고 있습니다.
이것들은 실험적인 기능을 시험해 볼 수 있는 완벽한 방법이었지만, 이제 우리는 CSS를 더 쉽게 작성하고 상호 운용할 수 있도록 표준 정의 속성으로 이동할 수 있습니다.
하지만 걱정하지 마세요, WebKit 접두사가 있는 기존 CSS는 웹 표준으로 전환할 때 계속 작동할 것입니다.
뒷면 가시성, 인쇄 색상 조정 및 텍스트 정렬: 일치 부모는 모두 접두사와 정확히 동일합니다.
마스크와 text-combine-upright는 모두 표준과 일치하도록 접두사 버전에서 구문을 업데이트했습니다.
그리고 접두사가 없는 외관 속성은 또한 새로운 자동 값에 대한 지원을 추가하지만, 표준 사양에 따라 caret 또는 listitem과 같은 Safari 16의 WebKit 특정 값을 제거했습니다.
우리의 타이포그래피 추가에 대해서도 주목할 것이 많았다.
특히, 우리는 컬러 글꼴 내에서 컬러 팔레트를 쉽게 선택할 수 있는 글꼴 팔레트 속성을 추가했습니다.
내 사이트에 잠재적인 로고로 시도해 보는 것은 정말 멋질 것이라고 생각한다.
우리는 내장된 어둡거나 밝은 팔레트로 어떻게 보이는지 또는 색상 오버라이드로 내가 원하는 것을 정확히 사용자 정의하고 거기에 노란색을 넣어 밝게 할 수 있는지 테스트할 수 있습니다.
그리고 타이포그래피를 통해 텍스트 장식 건너뛰기 잉크가 추가되어 밑줄이나 오버라인이 문자나 문자와 교차할 때 어떤 일이 일어나는지 제어할 수 있습니다.
게다가 ic 유닛은 CJK 문자를 블록 방향으로 정확하게 정렬할 수 있게 해준다.
중국어, 일본어, 한국어와 같은 언어로 깨끗한 타이포그래피 그리드를 만드는 데 유용합니다.
이 모든 훌륭한 CSS 기능에 대한 논의를 마무리하기 위해, 우리는 확실히 서브그리드에 대해 이야기해야 합니다.
몇 년 동안, 웹의 레이아웃은 꽤 어려웠다.
CSS 그리드는 혁명적이었지만, 그리드 컨테이너의 직접적인 자식에만 영향을 미친다.
여기서, 저는 CSS 그리드를 사용하여 이 카드를 레이아웃하고, 미디어 쿼리 없이 열을 추가 및 제거하여 뷰포트 너비에 맞게 레이아웃을 자동으로 조정하고 있습니다.
하지만 각 카드의 콘텐츠 크기는 동일하지 않습니다. 일부 헤드라인은 더 길고, 사진은 종횡비가 다르기 때문에 비주얼이 정말 지저분해 보입니다.
모든 요청 항목 버튼과 메시지 상자가 페이지를 가로질러 정렬되고, 다른 카드의 레이아웃에 영향을 미치기 위해 한 카드의 더 긴 제목을 원하므로 모두 같은 간격을 얻을 수 있습니다.
이제, 우리는 서브그리드를 사용하여 이것을 달성할 수 있다.
나는 각 기사에 그리드를 넣었고, 단순히 "grid-template-rows: subgrid"라고 써서 그 모든 그리드를 부모의 그리드에 묶었다.
내가 필요할 수 있는 모든 그리드를 켤 수 있는 웹 인스펙터의 그리드 인스펙터를 사용하여 각 의류 카드의 모든 콘텐츠가 어떻게 완벽하게 정렬되는지 볼 수 있습니다.
웹 인스펙터를 사용하면 많은 CSS 작업이 더 쉬워집니다.
사실, 웹 인스펙터에 몇 가지 놀라운 추가 사항이 있어서 시도해 볼 수 있어서 정말 신날 것 같아요.
우선, 레이아웃은 무슨 일이 일어나고 있는지 볼 수 있을 때 쓰기가 더 쉬우며, 이것이 바로 웹 인스펙터를 매우 중요하게 만드는 것입니다.
그리고 새로운 Flexbox Inspector를 사용하면 실제로 요소 간의 간격을 시각화할 수 있습니다.
여기 내 웹사이트에서, 나는 이 아이콘들을 내 헤더에 추가하는 데 어려움을 겪고 있었다.
요소를 검사하고 레이아웃 탭으로 이동하기만 하면 됩니다. 지금은 그리드에 관심이 없기 때문에 그 섹션을 축소하여 새로운 플렉스박스 인스펙터로 바로 갈 수 있습니다.
한 번의 클릭으로 모든 뷰를 켤 수 있고 여전히 부드러운 성능을 발휘할 수 있습니다.
그리고 모든 보기를 켜면, 해시 마크와 컨테이너 상자로 내 요소가 어떻게 배열되고 있는지, 그리고 빈 공간이 어떻게 보기를 차지하는지 명확하게 볼 수 있습니다.
그래서 이제 저는 새로운 정렬 편집기를 사용할 수 있는 정렬을 올바르게 하고 있는지 확인하고 싶습니다.
스타일 탭으로 이동하여 정렬 항목 옆에 있는 새 버튼을 찾을 수 있습니다.
여기서, 나는 내 헤더에 가장 적합한 것을 찾기 위해 다양한 옵션을 전환할 수 있으며, justify-content에서도 똑같이 할 수 있다.
다시 말하지만, 각 옵션을 전환한 다음 내가 옳다고 생각하는 것에 착륙한다.
나는 또한 노란색 아이콘이 너무 작다고 생각하며, 이름에 "중간"이 있는 변수를 사용하고 있다고 믿는 빨간색 아이콘과 같은 크기로 만들고 싶지만, 전체 이름이 정말 기억나지 않는다.
노란색 아이콘 중 하나를 검사하고 인스펙터에서 높이를 편집하여 크기를 변경할 수 있습니다.
그리고, 우리의 새로운 CSS 퍼지 자동 완성 덕분에, 나는 계속해서 "중간"을 입력할 수 있고 "중간"이 이름의 끝에 있어도 내가 원하는 변수가 팝업된다.
그리고 그 노란색 아이콘들은 확실히 더 이상 너무 작지 않다.
그리고 다른 아이콘에 대한 다른 변수가 내가 검사하고 있는 요소에 사용되지 않을 때, 그들은 우리의 새로운 CSS 도구로 숨겨진다.
하지만 걱정하지 마세요, 필요할 때 그것들을 드러낼 수 있는 버튼이 있습니다.
그리고 아마도 올해 웹 인스펙터에게 가장 흥미롭게도, 우리는 사파리 웹 인스펙터의 개발자 도구 확장에 대한 지원을 발표하게 되어 기쁩니다.
좋아하는 개발자 도구 확장 프로그램의 제작자는 이제 다른 브라우저에서 사용하는 것과 동일한 기본 API를 사용하여 Safari로 이식할 수 있습니다.
웹 인스펙터를 확장하는 방법을 배우고, 새로운 API를 탐색하고, 직접 사용할 수 있도록 설정하는 데 관심이 있다면, 올해 WWDC에서 "Safari 웹 인스펙터 확장 만들기"를 시청하세요.
이제 우리는 프론트엔드 기술의 새로운 것을 많이 다루었으니, 기어를 바꾸고 웹 API의 새로운 기능에 대해 알아봅시다.
웹 푸시에 대한 지원을 발표하게 되어 매우 기쁩니다.
macOS Ventura의 Safari 16에서 사용할 수 있습니다.
그것은 내년에 iOS와 iPadOS에 출시될 것이다.
웹 푸시를 사용하면 웹사이트나 웹 앱에서 사용자에게 원격으로 알림을 보낼 수 있습니다.
이것은 완전히 상호 운용 가능한 표준 기반 구현이다.
이미 웹 푸시를 구현했고 다른 브라우저에서 작동한다면, 수정 없이 사파리에서 작동해야 합니다.
그리고 당신은 애플 개발자 계정도 필요하지 않습니다.
자세한 내용을 보려면, WWDC22에서 "Meet Web Push for Safari"를 시청하세요.
웹 푸시에 대해 흥분한다면, 새로운 웹 앱 매니페스트 개선에 대해서도 흥분할 것입니다.
이제 사람들이 웹 앱을 매니페스트 파일의 홈 화면에 저장할 때 사용되는 아이콘을 정의할 수 있습니다.
매니페스트의 아이콘이 우선하려면, HTML 헤드에 정의된 애플 터치 아이콘이 없는지 확인해야 합니다.
iOS와 iPadOS에 하나의 아이콘을 전달하고 다른 모바일 플랫폼에 다른 아이콘을 전달하려면, apple-touch-icon을 사용하여 HTML 헤드에서 Apple 장치의 아이콘을 정의하여 그렇게 할 수 있습니다.
그리고 어느 곳에서도 아이콘을 선언하지 않으면, 사용자가 사이트를 홈 화면에 저장하면 사이트의 스크린샷을 얻을 수 있습니다.
흥미롭게도, 우리는 더 이상 사용자가 공유 메뉴에서 "홈 화면에 추가"를 선택하여 매니페스트 파일을 로드할 때까지 기다리지 않습니다. 즉, 매니페스트 파일을 사용하여 모든 사이트에서 웹 페이지의 특성을 정의하고 메타 태그를 사용할 필요성을 더욱 줄일 수 있습니다.
API를 계속하면서, 우리는 같은 기원을 가진 여러 브라우징 컨텍스트에서 웹 페이지의 사용을 개선하기 위해 많은 일을 했습니다.
방송 채널을 사용하면 서로 다른 브라우징 컨텍스트 간에 알림을 보낼 수 있습니다.
누군가가 의류 교환 웹사이트를 사용하고 있고 동시에 두 개의 창문에서 열려 있다고 상상해 봅시다.
그리고 나서 그들은 한 창문에 옷 한 조각을 요구한다.
우리는 메시지를 게시하고 사용할 수 없는 상태를 다른 열린 탭이나 창에 동기화할 수 있습니다.
하지만 백그라운드에서 탭을 업데이트하는 것이 아니라 사이트에 저장된 파일을 업데이트하는 것일 수도 있습니다.
그것을 위해, 파일 시스템 액세스 API가 추가되었다.
우리는 오리진을 기반으로 하는 개인 저장소인 오리진 개인 파일 시스템을 시작으로 올해 여러 릴리스에서 이 API에 대한 점진적인 업데이트를 했습니다.
그래서 예를 들어, 내 의류 교환 사이트에는 파일을 읽는 apple.com과 같은 다른 사이트가 없을 것이다.
그런 다음 우리가 방금 만든 초안 파일로 하는 것처럼 사이트의 루트 디렉토리에서 검색된 기존 파일을 읽는 FileSystemFileHandle의 getFile() 메소드로 API에 추가했습니다.
이제 새로운 색상으로 올해 가장 생동감 넘치는 API 추가를 살펴봅시다.
디스플레이 P3 색 공간은 RGB에 존재하지 않는 색상을 나타낼 수 있게 해준다.
여기, 색상 선택기의 몇 가지 예가 있습니다.
구불구불한 흰색 선의 왼쪽에는 RGB에 존재하는 색상이 있다.
그리고 선 오른쪽에는 P3에서만 사용할 수 있는 색상이 있습니다.
2016년에, 우리는 비디오와 사진에 대한 P3 지원을 추가했습니다.
작년에, 우리는 CSS 색상 레벨 4에 정의된 새로운 색상 구문을 구현한 최초의 브라우저 엔진이 되어 매우 기뻤습니다.
올해, 우리는 캔버스 요소 내부의 콘텐츠에 대한 P3 색상에 대한 지원을 추가했습니다.
따라서, 오늘날의 모든 놀라운 장치의 풀 컬러 기능을 활용하기 시작할 수 있는 90년대부터 장치를 기반으로 한 색상을 사용할 필요가 없습니다.
하지만 그림자 영역, 웹 잠금 및 ResizeObserverSize 인터페이스에 대한 ResizeObserver API에 대한 업데이트된 지원을 포함하여 지난 해의 새로운 웹 API로 확인할 수 있는 것이 훨씬 더 많습니다. 이는 요소의 상자 크기 속성에 대한 변경 사항을 관찰하는 데 도움이 될 것입니다.
우리의 모든 새로운 API 추가 사항과 물론 우리의 모든 새로운 기능에서도 시도해 볼 것이 너무 많습니다.
사실, 우리는 여전히 다루어야 할 것이 더 많다.
이제 자바스크립트와 웹어셈블리의 새로운 모든 것에 대해 알아봅시다.
만약 당신의 웹사이트가 작업자를 사용하고, 이러한 작업자의 인스턴스가 탭과 창에서 공유되기를 원한다면, 새로운 공유 작업자 인터페이스는 확실히 도움이 될 것이며 잠재적으로 메모리 사용량을 줄일 수 있습니다.
백그라운드에서 발생하고 싶은 모든 작업에 대해 새로운 작업자를 생성하는 대신, 동일한 출처를 가진 각 브라우징 컨텍스트에 대해 한 명의 작업자만 사용할 수 있습니다.
각 스크립트는 같은 방식으로 공유 작업자를 만든 다음, 동일한 포트를 사용하여 메시지를 수신하고 게시할 수 있습니다.
공유 작업자는 모든 다른 스크립트에서 보낸 메시지를 받고 응답할 수 있을 것이다.
이로 인해 서버에 대한 수요가 줄어들 뿐만 아니라 웹 페이지가 고객에게 빠르고 빠르게 반응할 수 있습니다.
우리는 또한 당신에게 보여줄 일련의 배열 기능을 가지고 있습니다.
끝에서 검색할 때 reverse()를 사용하여 배열을 변경해야 하는 대신, 이제 "shoestring"을 포함하는 마지막 항목에 대한 항목과 인덱스를 찾기 위해 여기서 한 것처럼 findLast() 및 findLastIndex() 메서드를 사용할 수 있습니다.
새로운 at() 메서드는 또한 배열의 끝에서 더 쉽게 검색할 수 있게 해준다.
중괄호를 사용하면 인덱스가 긍정적일 때 잘 작동하지만, at()를 사용하면 음수 값으로 인덱싱하는 추가 기능을 통해 코드를 더 간결하고 읽을 수 있습니다.
하지만 그 많은 수의 새로운 배열 기능에도 불구하고, 우리가 당신을 위해 얻은 새로운 국제화 기능의 수를 능가할 수 있는 것은 없습니다.
WebKit은 지난 한 해 동안 Intl 구현에 정기적인 업데이트를 계속 추가해 왔습니다.
Locale 및 DisplayNames의 업데이트와 Intl Enumeration API의 통화 덕분에 NumberFormat, 캘린더의 새로운 방법으로 다양한 번호 매기기 시스템에 대한 지원이 추가되었습니다.
그리고 제가 말했듯이, 올해 국제 구현에 추가된 많은 것들이 있습니다. 전 세계 사용자들을 수용하기 위해 시도하고 탐구할 것들이 부족하지 않을 것입니다.
그리고 웹에 가져오고 싶은 C, Objective C 또는 Swift와 같은 모든 종류의 다른 코딩 언어의 기존 코드가 있는 모든 사람들을 위해, WebAssembly는 다시 쓸 필요 없이 실행할 수 있습니다.
그리고 올해의 개선으로, WebAssembly를 사용하는 웹 앱은 주소 지정 가능한 메모리가 4GB로 확장되고 새로운 무비용 예외 처리와 함께 제공되는 성능 향상으로 더욱 강력해지고 있습니다.
전반적으로, 자바스크립트와 웹어셈블리가 여기서 시도해 볼 수 있는 흥미로운 것들이 있습니다.
그리고 웹어셈블리에 대해 말하자면, 우리는 또한 우리가 개발하는 웹 사용자를 보호할 뿐만 아니라 개발자로서 당신에게 새로운 잠재력을 가져다 줄 몇 가지 보안 및 개인 정보 보호 개선 사항을 가지고 있습니다.
새로운 크로스 오리진 오프너 정책과 크로스 오리진 임베더 정책 HTTP 응답 헤더를 모두 사용하면 사이트가 프로세스 격리를 선택할 수 있습니다. 즉, 사이트가 자체 전용 웹 콘텐츠 프로세스에서 실행됩니다.
우리는 많은 앱이 웹어셈블리 스레딩을 사용하여 여러 스레드에서 병렬로 실행함으로써 이익을 얻을 수 있다는 것을 알고 있으며, 이러한 새로운 헤더를 사용하면 안전하게 실행할 수 있습니다.
우리의 두 번째 보안 향상은 또한 콘텐츠 보안 정책 레벨 3에 대한 향상된 지원과 함께 HTTP 헤더를 포함합니다.
CSP는 로딩 콘텐츠에 대한 향상된 보안 제어를 제공하고 크로스 사이트 스크립팅 및 기타 취약점의 위험을 완화합니다.
레벨 3 업데이트와 함께, 가장 흥미로운 추가는 새로운 엄격하고 역동적인 소스 표현이었다.
엄격한 동적 디자이너들은 nonces를 사용하여 특정 스크립트를 허용한 다음, 이미 신뢰할 수 있는 스크립트가 로드한 스크립트로 신뢰를 확장할 수 있다는 것을 깨달았습니다.
명시적인 허용 목록은 필요하지 않습니다.
헤더가 얼마나 간단해지는지 보세요.
잠재적으로 너무 많은 것을 허용할 수 있는 원래의 긴 도메인 목록에서 벗어나는 것.
그리고 그것으로, 우리는 보안 및 개인 정보 보호 기능을 마무리하며, 이는 또한 우리가 오늘 다룰 모든 것을 끝내게 하지만, 당신이 스스로 탐구할 수 있는 더 많은 것이 있습니다.
예를 들어, getUserDisplay() API, WebRTC Perfect Negotiation, 인밴드 챕터 트랙 및 requestVideoFrameCallback()을 사용하여 특정 사파리 창을 캡처하는 지원을 포함한 미디어 업데이트가 있었습니다.
매니페스트 버전 3을 지원하는 웹 확장을 위한 많은 멋진 추가 사항과 많은 새로운 웹 확장 API.
오늘 여기에서 다루는 이러한 모든 기능을 더 깊이 파고들고, 지난 한 해 동안 Safari와 WebKit에서 개발된 모든 162개의 기능과 개선 사항을 탐구하려면, Safari Technology Preview를 다운로드하여 미래에 일어날 일을 따라잡고, 릴리스 노트, 블로그 게시물 및 Web Inspector에 대한 광범위한 문서를 포함하여 webkit.org의 모든 훌륭한 콘텐츠를 확인하여 웹 기술을 탐색하십시오.
그리고 항상 그렇듯이, 버그 보고서를 제출하여 당신이 생각하는 것과 다음에 보고 싶은 것을 알려주세요.
HTML, CSS, JavaScript, DOM API 또는 Web Inspector와 같은 WebKit에서 버그가 발견되면 bugs.webkit.org에서 WebKit의 버그 추적 시스템을 통해 피드백을 보내십시오.
그리고 사파리 인터페이스의 제안이나 버그의 경우, 애플의 피드백 어시스턴트의 파일 문제.
우리는 내년에 출시될 모든 Safari 및 Safari Technology Preview 릴리스를 통해 당신과 같은 웹 개발자의 작업을 훨씬 더 좋게 만드는 놀라운 기능을 더 많이 제공하기를 기대합니다.
오늘 저와 함께 해주셔서 감사드리며, WWDC에서 최고의 시간을 보내시길 바랍니다.
이제 안녕!
♪